स्याही और बांस की पर्चियाँ
जरी वस्त्र और रेशम
पिछले जन्म में,
आनपिंग विद्रोह
25 दिन बाद भड़क उठा,
अगले महीने मेरी शादी वाले दिन ही।
अगर वह शादी कभी हुई ही न होती,
तो क्या दोनों राजकुमार जीवित बच सकते थे,
और क्या उस विद्रोह को पूरी तरह टाला जा सकता था?
अगला।
महोदय, मेरे पास केवल कुछ जड़ी-बूटियाँ हैं।
लय का ख़याल रखना।
-बिल्कुल ऐसे ही।
-अगला। जल्दी आगे बढ़ो।
ये वही है।
फू जिउ।
तुम युनझोंग क्यों नहीं लौटे?
मुझे जनरल का हुक्म मिला है, आपका दहेज सुरक्षित पहुँचाने का।
शादी खत्म होते ही मैं लौट जाऊँगा।
क्या तुम मुझे यहाँ से दूर ले जा सकते हो?
अभी।
मैं केवल जनरल के आदेश मानता हूँ।
क्या आप मुसीबत में हैं?
नहीं।
मैं गेस्टहाउस में ठहरा हुआ हूँ।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत पड़े, तो मुझे बता देना।
महोदया, आपको क्या हो गया है?
महामहिम आप पर बहुत मेहरबान हैं।
उपहारों का ढेर पहाड़ की तरह लगा हुआ था।
शादी में बस कुछ ही दिन बचे हैं।
अचानक दिल कैसे बदल गया?
अगर आपको जनरल की याद आ रही है,
तो हम उन्हें पत्र लिख सकते हैं।
मुझे वापस जाना होगा।
मुझे अपने पिता से मिलना है।
चारों तरफ़ श्याओ शुन के लोग नज़र रखे हुए हैं।
मुझे कोई रास्ता खोजना होगा।
फिर से
मैं इतिहास को दोहराने नहीं दूंगी।
गाओयांग काउंटी
शिए यानलाई, जो फ़ू जिउ नाम से जाने जाते थे,
अब वह राजधानी में है चू लिंग के खास सेवकों में से एक बनकर।
मेरा प्यारा भाई सचमुच असाधारण है,
जनरल को उस पर इतना भरोसा है कि
उन्होंने अपनी प्रिय बेटी के दहेज को ले जाने का जिम्मा
उसे सौंप दिया।
चू लिंग का क्या हुआ?
एक सदी पुरानी वंश परंपरा से पहले जैसे कि शिए वंश,
वह तो बस एक मामूली सेनापति है।
आपकी बड़ी बहन राजकुमारी हैं
और सिंहासन के लिए उनका एक पुत्र भी है।
-न्यायालय में आपका प्रभाव--
-अपनी ज़बान पर लगाम रखो।
शिए यानफांग, चू राज्य के प्रधानमंत्री
भले ही मेरे परिवार में पहले कई महान महामंत्री रहे हैं,
हम राजधानी के कुलीन वर्ग के लिए बाहरी ही बने रहे।
पांच साल पहले, मैंने अपनी बिगड़ती सेहत का बहाना बनाया
और वापस गाओयांग चला गया।
ताकि महाराज निश्चिंत रह सकें।
और फिर भी तुम,
इतने समय तक मेरे साथ रहने के बाद भी
अपनी ज़ुबान पर काबू रखना नहीं सीखे।
मुझे खेद है, महोदय।
कृपया मुझे माफ़ करें।
मुझे डर है कहीं वो चू लिंग के साथ ज़्यादा वक्त बिताकर
अपनी वफ़ादारी ही न बदल बैठे।
पाँच साल तक सख़्त पकड़ न रहे तो,
सबसे वफ़ादार इंसान भी अपनी औकात भूलने लगता है।
एक बार जब वह लौट आये,
मैं उसकी धार कम कर दूँगा और उसके पर भी कतर दूँगा।
वह सीख जाएगा।
मेरा शिकारी कुत्ता
कभी भी उस हाथ को नहीं काटता जिसने उसे पाला-पोसा हो।
श्याओ शुन की बात करें तो…
उसकी शादी अब इतनी क़रीब है…
तो क्यों न हम भी जाकर जश्न का एक जाम उठा आएँ?
महामहिम,
हमारे जासूसों ने खबर दी है शिए यानफ़ांग अपना रथ
तैयार करवा रहे हैं
और ऐसा लग रहा है कि वह बाहर जा रहे हैं।
वह खराब स्वास्थ्य के कारण गाओयांग लौट गए
पांच साल पहले,
ताकि वो खुद को राजधानी के पास रख पायें।
जब चू लिंग को निर्वासित किया गया,
शिए परिवार ने ज़रा भी समय बर्बाद किए बिना
जो हथिया सकते थे, हथिया लिया।
और अपने ही लोगों को हर मंत्रालय में बिठा दिया।
अब, दोनों राजकुमारों को एक-दूसरे से लड़ते हुए देखकर,
क्या वे भी हमारी तरह मौके का फायदा उठाने की सोच रहे हैं?
कहना आसान है
करना नहीं।
टिए यिंग।
एक बात है, जो कि मेरी समझ से बाहर है।
झाओ का रवैया अचानक इतना ठंडा क्यों हो गया?
क्या किसी की ज़ुबान फिसलने से
उसे सजगता हुई है?
मेरी आपके प्रति पूर्ण निष्ठा है।
ठीक है।
उठो।
मुझे पता है कि तुम किसके साथ खड़े हो।
लेकिन इस अचानक आए बदलाव को देखते हुए,
अब हम और इंतजार नहीं कर सकते।
कल, हम तीसरे राजकुमार का इस्तेमाल करेंगे
युवराज को हटाने के लिए।
उसका पतन दूसरों को विद्रोह करने के लिए प्रेरित करेगा,
और मैं वहाँ व्यवस्था बहाल करने के लिए मौजूद रहूंगा।
लेकिन झाओ एक अप्रत्याशित खिलाड़ी हैं।
हम जितना अधिक इंतजार करेंगे, खतरा उतना ही बढ़ता जाएगा।
ले, क्या हो रहा है?
तीसरे राजकुमार ने युवराज के खिलाफ मोर्चा खोल दिया है
एवं उन्होंने तख्तापलट कर दिया।
यह अगले महीने शादी के दिन होना था।
यह इतना जल्दी क्यों हो गया?
महामहिम ने आपकी सुरक्षा का आदेश दिया है।
कृपया अगली सूचना मिलने तक चू मेंशन में ही रहें।
अनपिंग विद्रोह - पूर्व जन्म में
-ज़ुन कहाँ है?
-महामहिम ने आपकी सुरक्षा का आदेश दिया है।
कृपया चू मेंशन में ही ठहरें।
यह ठीक उसी तरह शुरू हो रहा है जैसे विद्रोह शुरू हुआ था।
उनके भाई, चू लैन, ने
शाही परिवार के सबसे बड़े पोते को जहर दे दिया
अनपिंग के पहले वर्ष में।
मिस, क्या हुआ?
चलो भागते हैं।
ले, जाओ गेस्टहाउस से फू जिउ को ले आओ।
और आप?
मैं शाही पोते को बचाने जा रही हूँ।
मिस, आपका जीवन सबसे महत्वपूर्ण है।
अब शाही पोते की चिंता क्यों करें?
अगर वह सचमुच मेरे चाचा के हाथों मारा जाता है,
जब हिसाब का समय आएगा,
मेरे परिवार का कोई भी सदस्य नहीं बचेगा।
अब, जाओ।
-जल्दी करो।
-समझ गई।
अगर चाचा ही सच में क़ातिल हैं,
तो वह जहाँ भी होंगे, शाही पोता भी वहीं होगा।
चू लैन, चू झाओ के चाचा
तो सच में यही थे।
यह तो शुरू से ही श्याओ शुन के इशारों पर चल रहे थे।
अतः, युवराज को विष देना, तीसरे राजकुमार का अपहरण,
और शाही पोते की हत्या श्याओ शुन की करतूत थी।
वह शुरू से ही इस विद्रोह के पीछे था।
शाही पूर्वजों का मंदिर
महामहिम, सेना एकत्रित हो चुकी है
और आपके आदेश की प्रतीक्षा कर रही है।
अपने खूँखार लोगों को युवराज के पास ले जाओ
और सभी को ख़त्म कर दो।
जी, महामहिम।
एक बार जब हमारी सेनाएं शाही महल में प्रवेश कर लेंगी,
सिंहासन का एक नया मालिक होगा।
तीसरे राजकुमार ने युवराज को जहर दिया,
पूर्वी महल में नरसंहार किया गया,
दिवंगत सम्राट के खिलाफ साजिश रची, और विद्रोह खड़ा किया।
उन अपराधों के लिए मौत की सजा ही उचित है!
आप निश्चिंत रहें, महामहिम।
मैं आपके लिए सिंहासन संभालूंगा।
डरो मत। मैं चू झाओ हूँ, रक्षक सेनापति चू लिंग की बेटी।
मेरे पीछे आओ।
चुप।
श्याओ शुन ने पूर्वी महल में नरसंहार किया।
उसके अपराध अक्षम्य हैं।
उनकी मंगेतर होने के नाते,
आप निश्चित ही इस अपराध में भागीदार हैं।
यहाँ आकर हीरो बनने की कोशिश मत करो!
मैं उसके साथ वचनबद्ध हूँ, लेकिन मेरा परिवार केवल
सिंघासन के प्रति वफादार है।
आप इतनी जल्दबाजी में चू हवेली आए
क्योंकि आप जानते थे कि यही सच है।
क्या मैं सच कह रहीं हूँ?
महाराज ने मुझे आदेश दिया कि मैं युवराज की रक्षा करूँ
और खतरा उत्पन्न होने पर चू लैन को यहाँ ढूँढूँ।
लेकिन अब वह कहाँ है?
मेरे चाचा बीमार हो गए हैं।
उन्होंने मुझे आपको बाहर लाने के लिए कहा, उन लोगों
के आने से पहले।
मेरे पिता को महामहिम का पूर्ण विश्वास प्राप्त है।
श्याओ शुन के आदमी करीब आ रहे हैं,और हम यहाँ रक्षाहीन हैं।
इंतजार करना उनके सामने आत्मसमर्पण करने के समान है।
अब यहाँ से निकलने का हमारे पास यही एकमात्र मौका है।
अगर… यहाँ सुरक्षित नहीं हैं,
फिर जाने के लिए कौन सी जगह बची है?
तुम आखिर क्या कर सकती हो?
हम युनझोंग जा रहे हैं।
मेरे पिता, गार्ड जनरल, चू लिंग को ढूंढने के लिए।
मिस्टर फू।
चू झाओ कहाँ है?
वह शाही पोते को बचाने गईं थीं,
लेकिन उनका कोई पता नहीं चल रहा है।
वो ज़रूर भाग गई होगी।
सब लोग, मेरे साथ आओ और चू झाओ को ढूँढो।
मैं भी आ रही हूँ।
यहीं रुको। तुम बस मुझे धीमा कर दोगी।
चू की हवेली
ज्वाला अध्यादेश।
किसी से कहो कि इसे एक घंटे में चालू कर दे।
आओ चलें।
पूर्वी महल
महामहिम, हमने इलाके की तलाशी ले ली है।
कोई भी जीवित नहीं बचा।
झाओ कैसा है? चू हवेली का क्या हाल है?
हमने वहाँ अपने जवान तैनात कर रखे हैं।
महामहिम,
मुझे उम्मीद है कि आप और यू जल्द ही मिल पाएंगे
युवराज से।
ये श्याओ यू नहीं है।
क़िंगयुन का घर
कृपया चिंता न करें।
मेरे पिता ने दहेज के साथ एक अंगरक्षक भेजा है।
मैंने उसे संदेश भेज दिया है कि वो हमारे लिए आएं।
-ठीक है।
-वहाँ देखो!
ले, कृपया जिउ को ढूंढो।
पहले भी,
चू लिंग ने मेरे लिए लोंगवेई सेना का निर्माण किया था।
आग को संकेत बनाकर।
केवल ज्वाला अध्यादेश ही उनकी तलवारों को आदेश दे सकती थी।
उन्होंने मुझसे वादा किया कि जब तक वे मेरे साथ खड़े रहेंगे,
मुझे कभी कोई खतरा नहीं होगा।
उसने अपना वादा तोड़ दिया।
उसने इसे तोड़ दिया।
योर हाइनेस, आप वहीं क्यों नहीं रुकी रहीं?
इस सारी अफरा-तफरी के बीच, मैं सचमुच बहुत डर गयी थी।
और शुन को ढूँढने की कोशिश कर रही थी
तभी मेरी मुलाक़ात युवराज से हो गई।
टिए यिंग, सही समय पर आए हो।
इन्हें महल वापस पहुँचाने में मेरी मदद करो।
मैं देखता हूँ।
मेरे पास कोई है जो आपको हवेली वापस पहुँचा देगा।
आप इन्हें मुझ पर भरोसा करके सौंप सकती हैं।
यह इतना ज्यादा सदमे में है कि मेरा साथ नहीं छोड़ सकता।
शुन कहाँ है?
शायद हम यहीं उसका इंतजार कर सकते हैं।
मैं ज़ोर देता हूँ कि आप उन्हें मेरे हवाले कर दें।
उसे अभी इसी वक्त मुझे दे दो।
आपको इतनी देर क्यों हो गई?
चू झाओ, मैं आपको युनझोंग वापस ले जा रहा हूँ।
-पीछे हटो।
-रुको।
मेरे आदेश में इंतजार की कोई गुंजाइश नहीं है।
जनरल का आदेश है आपको जीवित वापस लाना।
झाओ, क्या आप जा रही हैं?
क्या आप मुझे मेरे दादाजी के पास नहीं ले जाओगी?
शिए यानफ़ांग के साथ आपका क्या रिश्ता है?
बताओ मुझे।
रुको…
क्या आपका संबंध है?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
ये दिवंगत युवराज के पुत्र श्याओ यू हैं
और सिंहासन के एकमात्र उत्तराधिकारी।
फू जिउ, तुम्हें इनकी रक्षा करनी ही होगी।
मैं सिर्फ एक ही व्यक्ति से आदेश लेता हूँ, और वो आप नहीं हैं।
एक विशाल सेना तेजी से पास आ रही है।
-तुम क्या कर रहे हो?
-मुझे आदेश मिला है कि मैं आपको यहाँ से बाहर निकालूँ।
-मुझे किसी और की चिंता नहीं है।
-उनका क्या होगा?
अगर उसका जीवित रहना तय है, तो ऐसा ही होगा।
अगर नहीं, तो उसके लिए मरने का कोई फायदा नहीं है।
-यहीं रहकर उसकी सुरक्षा करो।
-जी।
झाओ!
पहले भी, जिउ ने मुझे ठीक इसी तरह यहाँ से बाहर निकाला था।
अनपिंग विद्रोह- पूर्व जन्म
रुको। मुझे नीचे उतारो।
मुझे शुन को ढूंढना होगा।
मुझे आपकी युनझोंग तक सुरक्षित वापसी का दायित्व सौंपा गया है।
मैं श्याओ शुन को सिंहासन पर बैठने नहीं दे सकती।
चू झाओ, क्या आपका दिमाग खराब हो गया है?
-मुझे वापस जाना होगा।
-बिल्कुल नहीं!
चलो।
फू जिउ, तुम्हें मुझे जीवित रखना होगा,
वरना तुम आदेशों का उल्लंघन करोगे।
-इधर आओ। जल्दी करो!
-इधर!
झाओ।
महान सद्गुण, शाश्वत कृपा
मेरे पीछे आओ और महामहिम की रक्षा करो।
-जी!
और भी लोग आ रहे हैं।
हम क्या करें?
चिंता मत करो।
मैं तुमसे पहले मर जाऊँगा।
तो ये यहाँ है।
मेरे आदेश से, पूरे शहर की तलाशी लो।
जो भी शाही पोते जैसा दिखे उसे देखते ही मार दिया जाए।
बाकी सब लोग, मेरे पीछे महल में आयें!
सुनो।
ज्वाला अध्यादेश को किसने जारी किया?
मैंने किया।
लोंगवेई सेना का अस्तित्व एक दशक से अधिक समय से है।
लेकिन मैंने इसे पहली बार देखा है।
तो मेरे पिता न केवल सीमावर्ती सैनिकों की कमान संभालते हैं, बल्कि
साथ ही यह गुप्त सेना भी।
तो यह सेना है
जिसका उन्होंने उल्लेख किया था।
यह ज्वाला अध्यादेश है।
यह एक गुप्त सेना का नेतृत्व करता है।
दिवंगत सम्राट ने मुझे उन्हें गुप्त रूप से प्रशिक्षित करने का
आदेश दिया था, ऐसे ही समय के लिए।
वे राजधानी और झाओ की रक्षा करने में तुम्हारी मदद करेंगे।
उनके हमारे साथ होने से,
यहाँ से जाना अब थोड़ा आसान हो गया है।
पिछली बार, श्याओ शुन ने महल पर आक्रमण किया था
और फिर वो फ़रमान कभी सक्रिय ही नहीं हुआ।
वो सेना हमेशा गुमनाम ही रही।
लेकिन अब, ये मेरे लिए उसके सिंहासन पर कब्जा करने
के खिलाफ इस्तेमाल होने वाली मोहरें हैं।
-स्काउट्स।
-जी!
जाओ और रास्ता साफ करो।
शियाओनान के आदमियों से बचकर रहना।
बाकी सभी लोग, अब मेरे साथ शहर से बाहर निकलो!
-जी!
नहीं, रुको।
सेना हमारे साथ है, इसलिए भागने की कोई जरूरत नहीं है।
आप कहाँ जा रही हैं?
महल।
महाराज, दोनों राजकुमारों के ख़त्म हो जाने के बाद,
शियाओनान के स्वामी का वारिस जल्द ही आकर
महाराज की रक्षा करेगा।
डेंग यी, दरबार का अधिकारी
महाराज,
आपको अभी कार्रवाई करनी होगी।
मेरा ये भाई
हमेशा धैर्यवान था।
अभी तक अब,
वो भी अपने चरम तक पहुँच गया।
मुझे बताओ,
मेरे सिंहासन का सही उत्तराधिकारी आखिर है कौन?
महाराज, आप जिस व्यक्ति के बारे में सोच रहे हैं
वह शियाओनान के स्वामी हैं
या उनका पुत्र?
इतने वर्षों के बाद भी,
तुम मुझे सबसे अच्छी तरह समझते हो।
जाओ…और अध्यादेश का मसौदा तैयार करो।
जी, महाराज।
हम महामहिम को वापस महल ले जा रहे हैं।
तुरंत द्वार खोलो।
वह एक धोखेबाज है।
उसकी जान खतरे में है।
मेरे आदेश पर, उसे देखते ही मार डालो!
आपके कमांडर ने राजद्रोह किया है और उन्हें फाँसी दे दी गई है!
अब अपने पापों का प्रायश्चित करो
और सबको क्षमा कर दिया जाएगा।
जो विरोध करेंगे, उन्हें मार डाला जाएगा!
क्या हम आमने-सामने की लड़ाई जीत सकते हैं?
द्वार टूट जाएंगे।
बस अब समय की ही बात है।
जैसे ही श्याओ शुन शहर में दाख़िल होगा, वो सबसे पहले
उसे ही मार देगा।
दूसरी आप होंगी।
क्या वाकई यही व्यक्ति अंदर घुस आया था?
द्वार तोड़ दो।
क्या यह इस लायक है?
एक कोशिश के लायक।
बहुत खूब।
हम आदेश के अनुसार द्वारों की रक्षा करेंगे।
मरते दम तक।
जिउ।
अपना ध्यान रखना।
जैसा कि जनरल ने कहा,
यदि द्वार गिर गए, तो हम सैनिक नहीं हैं।
अगर आज हमारी मृत्यु होनी ही है, तो इन्हीं द्वारों पर हो!
–पीछे हटना नहीं!
गाओयांग काउंटी
श्याओ शुन सचमुच निर्दयी है।
पूर्वी महल के सभी हिस्सों में नरसंहार हो चुका है।
यहाँ तक कि राजकुमारी और उनके बेटा भी…
अब कुछ भी
तलवार और खून से ज्यादा वास्तविक नहीं है।
चू राज्य का सिंहासन
यह कभी भी श्याओ शुन का नहीं होगा।
डू ची, सेना जुटाओ और राजधानी की ओर बढ़ो।
महामहिम, मैंने आपको निराश किया है।
चू लिंग को कम आंकना मेरी लापरवाही थी।
उनकी महोदया शाही पोते को लेकर चली गईं।
झाओ।
आखिरकार तुमने कुछ तो पता लगा ही लिया।
बिना बुलाए प्रवेश करने वाले को मृत्युदंड दिया जाएगा।
मैं युनझोंग के रक्षक सेनापति चू लिंग की पुत्री चू झाओ हूँ।
मैं आपके युवराज को वापस ले आई हूँ और दरबार में भेंट
की अनुमति चाहती हूँ।
ताइजी हॉल
डेंग यी?
तुम मुझे जानती हो?
आप महान गुरु थे, वह व्यक्ति जिस पर श्याओ शुन सबसे
अधिक भरोसा करता था।
बेशक मैं।
यह साफ़ दिखता है
कि डेंग यी का इस बगावत में हाथ रहा होगा।
हम दोनों पहले भी मिल चुके हैं।
प्रणाम, युवराज।
महाराज अस्वस्थ हैं और आपसे मिल नहीं सकते।
तुम्हारी कलम बड़ी टेढ़ी कहानी लिखती है।
क्या मैं तुम्हारे पूरे कुल पर
अपनी कलम से आज रात की इस गुस्ताख़ी के लिए
राजद्रोह का आरोप लगा दूँ?
श्याओ शुन ने तुमसे क्या वादा किया था?
नौ पुरस्कार या उनके उत्थान में सहयोग देने के बदले
मिलने वाला पहला सम्मान?
सिंहासन का उत्तराधिकारी आपके समक्ष खड़ा है।
तुम्हारे हिसाब से इतिहास में किसकी छाप ज़्यादा महान रहेगी?
सिंहासन हड़पने वाले को राजा बनाना
या एक युवा सम्राट को गौरव की ओर मार्गदर्शन देने वाले की?
और क्या आपको विश्वास है
कि श्याओ शुन, एक बार सिंहासन पर बैठने के बाद,
उस इतिहासकार को बख्श देगा जो सारी सच्चाई जानता है?
कि उसने सत्ता कैसे हथियाई?
लेकिन यदि युवराज सिंहासन ग्रहण करते हैं,
आप उनके शासनकाल के आधार स्तंभ होंगे,
सभी मंत्रियों में प्रथम,
इतिहास का हर शब्द लिखने का अधिकार आपका है।
मिस चू,
कृपया युवराज को सम्राट के पास ले चलें।
ताइजी हॉल
-युवराज।
-मैं यू हूँ।
ठीक है।
यू, अब से,
हमारा जीवन एक दूसरे से जुड़ा हुआ है।
मेरे पिता ही वह व्यक्ति थे जिन पर सम्राट को सबसे
अधिक भरोसा था।
और मैं आपके लिए वही इंसान बनना चाहताीहूँ।
आप हमेशा मेरी सबसे भरोसेमंद इंसान रहेंगी।
महाराज,
चू लिंग की पुत्री, चू झाओ,
युवराज को सुरक्षित वापस लेकर आईं हैं।
मैं, युनझोंग के रक्षक सेनापति चू लिंग की पुत्री, चू झाओ हूँ,
महाराज को मेरा सादर प्रणाम।
जैसा पिता, वैसी बेटी।
हद से ज़्यादा दुस्साहसी और बिल्कुल बेलगाम।
महाराज, धोखे से घुसने की कभी मेरी इच्छा नहीं थी।
श्री ची युवराज को मेरे यहाँ शरण के लिए लाए थे,
और मेरे पिता के आदमी राजधानी में मौजूद थे।
उस विकट घड़ी में,
मैंने सिंहासन की रक्षा के लिए लोंगवेई सेना को जुटाया
और युवराज की सुरक्षित वापसी सुनिश्चित की।
उठो।
दादाजी।
मैंने इसे सुरक्षित रखने के लिए अपने से दूर भेजा था।
और अब तुम इसे वापस उसी खतरे में ले आई हो।
तुम्हारा इरादा क्या है?
महाराज, श्याओ शुन ने राजकुमारों के विरुद्ध षड्यंत्र रचा था,
आपके पोते का शिकार किया,
और आपके विरुद्ध राजद्रोह की भावना रखता है।
हालांकि उससे मेरी सगाई हो चुकी थी,
मैं चुपचाप खड़ी नहीं रहूँगी
और एक गद्दार को मनमानी करते हुए नहीं देखूंगी।
शाही चिकित्सक!
डरो मत। वह ठीक हो जाएंगे।
यदि महाराज का अब निधन हो जाता है,
मैं न केवल श्याओ शुन को रोकने में असफल रहूंगी,
बल्कि वह मुझे राजहत्या के आरोप में फंसा देगा।
मैंने जिसके लिए संघर्ष किया है, वह सब कुछ नष्ट हो जाएगा।
हम ज्यादा देर तक नहीं रोक सकते!
मिस चू को यहाँ से बाहर निकालिए!
इतने आंकड़ों के साथ, वे आपको रोक नहीं पाएंगे!
रोक के रखो!
डटे रहना!
देखो?
मुझे ज़हर दिया जा चुका है, और मैं भोर तक जीवित नहीं रहूँगा।
उत्तराधिकार का फरमान पहले ही तैयार किया जा चुका है।
भोर होते-होते,
श्याओ शुन नए सम्राट होंगे।
डेंग यी आप दोनों को सुरक्षित स्थान तक पहुंचा देगा।
महाराज,
क्या आप सचमुच इस राज्य को शियाओनान के स्वामी
और उनके पुत्र को सौंप देंगे?
क्या छह साल का बच्चा सिंहासन संभाल सकता है?
जाने भी दो।
अब जब बात यहाँ तक आ गई है,
जब तक कोई श्याओ सिंहासन पर बैठा रहेगा,
मैं निर्मल मन से अपने पूर्वजों से मिल सकता हूँ।
लेकिन महाराज,
यदि युवराज सीमा पर जाते हैं, तो मेरे पिता क्या करेंगे?
अपना खुद का क्षेत्र बनाओ और नए सम्राट को चुनौती दो
सिर्फ इसकी रक्षा के लिए?
आपके पिता के अधीन सैनिकों को
इसमें शामिल होने की आवश्यकता नहीं है।
लोंगवेई सेना,
जो पूरे राज्य में फैली हुई है,
इसे सुरक्षित रखने के लिए पर्याप्त है।
महाराज,
मेरे पिता चाहें या न चाहें,
नए सम्राट के लिए उन्हें हमेशा एक खतरे के रूप में देखा जाएगा।
अगर आप उन पर भरोसा करते हैं
अपने पोते को सीमा पर सुरक्षित रखने के लिए,
आपको क्यों विश्वास नहीं है
कि वह सिंहासन पर बैठे हुए युवराज की रक्षा कर सकते हैं?
तुम्हारे पिता की आखिरी इच्छा यही होगी
कि वह मेरे लिए इस राज्य को संभाले रखें।
तुमने मुझे एक बात याद दिला दी।
अगर श्याओ शुन तुमसे शादी करने पर अड़ा रहता है,
तुम्हारे पिता उसके खिलाफ खड़े नहीं होंगे,
और उनकी सेना खतरा बन जाएगी।
लगता है
मैं तुम्हें भी जाने नहीं दे सकता।
आदेशानुसार, जो कोई भी चू झाओ को मारेगा
मेरे हाथों से मारा जायेगा।
बुरी तरह से!
क्या तुम इतनी खुली राजद्रोहिता करने के लिए
अपने पूरे कुल को खतरे में डाल दोगे?
मुझे यह स्वीकार है।
-ठीक है, आगे बढ़ो।
-फिर हम साथ मरेंगे!
जिउ।
महाराज, कृपया मुझे आपके पोते की बड़ी बहन बनने की अनुमति दें,
राजकुमारी बनकर
चू राज्य की,
और मदद करूंगी
सिंहासन को सँभालने में।
क्या कहा तुमने?
मुझे पता है कि आप और मेरे पिता मुँहबोले भाई थे
सिंहासन संभालने से पहले।
राजकुमारी की मेरी उपाधि
मेरे पिताजी को राजपरिवार का संबंधी बना देगी,
न कि आपके पोते के लिए केवल एक प्रजा।
और सीमावर्ती सैनिक और लोंगवेई सेना
हम दोनों की संरक्षक बन जाएगी ।
तो,
सिंहासन पर आसीन रहने में युवराज का यही सबसे बड़ा लाभ है।
भले ही मैं मर रहा हूँ,
लेकिन मुझमें अभी भी इतनी सांस बची है
कि मैं तुम्हें और तुम्हारे बाप को मार डालूँ।
यह सिंहासन पर एक अभिशाप बन जाएगा।
तो फिर इसे राज्य के भविष्य को सुरक्षित करने में क्यों न
खर्च किया जाए?
श्याओ शुन का सत्ता में आना अशांति और विद्रोह को जन्म देगा
और यहाँ तक कि उत्तरी रेगिस्तान से आक्रमण को भी।
फिर,
लोग अंतहीन युद्ध में उलझकर मारे जाएंगे
और सब कुछ नष्ट हो जाएगा।
परलोक में आप अपने
पूर्वजों का सामना कैसे कर पाएंगे एक साफ अंतरात्मा के साथ?
राजकुमारी
राज्य की…
कृपया चिंता न करें।
यह उपाधि मुझसे शुरू होती है और मुझ पर ही समाप्त हो जाएगी।
जब तक मैं इस उपाधि को धारण करुँगी,
मैं न विवाह करूँगी, और न ही संतान उत्पन्न करूँगी।
मैं अपनी शक्ति किसी को नहीं सौंपूँगी,
और न ही अपनी छाया में किसी को संरक्षण दूँगी।
यदि मैं यह शपथ तोड़ूँ, तो मुझे गद्दार घोषित किया जाए,
और हर व्यक्ति को मेरा जल्लाद बनने दिया जाए।
मैं शत्रुओं के विरुद्ध तलवार उठा सकती हूँ।
और जो भी शाही मुहर तक पहुँचने की कोशिश करे,
उससे हर संबंध तोड़ सकती हूँ।
मैं केवल यह चाहती हूँ कि इतिहास के अभिलेखों में दर्ज हो,
चू राज्य की महामहिम राजकुमारी, चू झाओ,
जीवनभर अविवाहित रहीं।
वह सीमा पर अपने पिता, चू लिंग के बगल में आराम कर रही है।
ताइजी हॉल
मैं, श्याओ शुन, शियाओनान के स्वामी का उत्तराधिकारी
महाराज की सेवा में उपस्थित होने की अनुमति चाहता हूँ!
तृतीय राजकुमार, श्याओ झू,
ने राजद्रोह किया और अपने भाई की हत्या कर दी,
और सिंहासन हथियाने की चाह में राजधानी में नरसंहार कर डाला।
इसे बिना दंड दिए नहीं छोड़ा जा सकता।
उनसे उनका पद छीन लिया जाता है
और उन्हें आम नागरिक का दर्जा दिया जाता है,
और उसका मातृकुल, झाओ वंश, समूल नष्ट किया जाएगा।
श्याओ शुन, श्याओनान के स्वामी के उत्तराधिकारी,
ने सिंहासन की रक्षा में अद्वितीय वीरता दिखाई।
और शाही वंश का सम्मान किया।
महामहिम।
कृपया हुक्म स्वीकार करें।
हम, शिए वंश, आपकी सहायता के लिए आए हैं, महामहिम।
ये वही है।
सितारे अपशकुन लाते हैं, और गद्दार अराजकता फैलाते हैं।
मेरे दोनों पुत्र मारे जा चुके हैं।
यह सब चू लिंग की पुत्री, चू झाओ,
की वीरता और बुद्धिमत्ता के कारण संभव हुआ है
जिसने शस्त्र धारण कर
शाही पौत्र को सुरक्षित स्थान तक पहुँचाया,
तभी श्याओ वंश की परंपरा जीवित रह सकी।
चू लिंग और मैंने कभी युद्धभूमि की धूल और रक्त साथ बाँटे थे।
और भाईचारे की शपथ ली थी।
राज्य की चिरस्थायी स्थिरता के लिए,
मैं सिंहासन सौंपता हूँ
अपने बड़े शाही पौत्र, श्याओ यू को।
और मैं चू झाओ को महामहिम राजकुमारी की उपाधि प्रदान करता हूँ।
श्याओ शुन के साथ उसकी सगाई यहीं से समाप्त घोषित की जाती है।
Translated By: eSenceDesk